Good job so far.
Молодцы.
You're well on your way to building really great layouts.
Вы на пути к созданию поистине красивых разметок.
However, I do see a problem with almost all of the layouts that we built so far.
Тем не менее я замечаю одну проблему в большинстве разметок, созданных нами.
The views are right up against the edge of the ViewGroup or
Элементы View находятся прямо на краю ViewGroup или
up against the device.
у края экрана.
For all of the layouts that we've built in this lesson so
Всем разметкам, которые мы создали на этом уроке,
far, we could add a little more visual polish to them, so
можно добавить лоска, сделать
that they're more beautiful by adding a little bit more white space.
их красивее, добавив немного свободного пространства.
We'll do this using the concepts of padding and margin,
Мы сделаем это, используя отступ и поля,
which we'll cover in this video.
о которых пойдет речь в этом видео.
For example, we could add a little more white space here, here,
Например, мы могли бы добавить немного свободного пространства здесь, здесь
or even at the top, so that the views aren't crowded
и даже наверху, чтобы элементы View не кучковались
up against the edge of the parent and up against the edge of the device.
у края материнского элемента или у края дисплея устройства.
It's really a design decision though,
На самом деле это вопрос дизайна,
because sometimes you do want it to go edge to edge, like for
поскольку иногда как раз нужно расположение по краю, например, чтобы
the full bleed image effect that I was talking about earlier.
добиться эффекта изображения без полей, о котором я говорила раньше.
But in any case, you can use white space to add a little more breathing room,
В любом случае вы можете использовать свободное пространство, чтобы сделать
so that the content is a little bit easier to read and scan.
разметку просторнее и немного облегчить чтение и просмотр контента.
I'll show you the effect of adding padding or margin to a view.
Я покажу вам, что получится, если добавить отступ или поле к элементу View.
Let's start with a TextView that says Hello.
Начнем с компонента TextView, который выводит текст Hello.
If we add eight dips of padding to the view,
Если добавить 8 dp отступа к элементу View,
then it makes it bigger by eight dips in every single direction here.
то он увеличится на 8 dp в каждом направлении.
If we add layout margin of eight dips to the TextView,
Если добавить поле размером 8 dp в элемент TextView,
then this is what it would look like.
то результат будет выглядеть так.
In order to add a margin, you need to put it inside a ViewGroup, so
Чтобы добавить поле, нужно расположить его внутри ViewGroup,
that's why I have it in this linear layout here.
поэтому у меня он находится в этой разметке LinearLayout.
The linear layout is the one that takes original TextView and
В разметке LinearLayout исходный TextView
pushes it by eight dips.
сокращается на 8 dp.
&gt;From the left and from the top.
Слева и сверху.
And also from the sides as well.
И с боков тоже.
So even though you declare padding or
Поэтому, хотя вы создаете
margin on child TextView, the padding gets handled by the TextView itself.
отступ или поле на дочернем TextView, отступ производится самим TextView.
Whereas the margin gets handled by the parent ViewGroup.
Поля же создаются материнским элементом ViewGroup.
If you both of these on a real device, and you didn't have a background for
Если вы используйте оба способа, и у вас не установлен фон для
the TextView, then technically both would look the same.
TextView, то результаты будут выглядеть одинаково.
the text would start eight dips over from the left, and
Текст будет находиться на расстоянии 8 dp от левого края и на 8 dp ниже
eight dips below the top of the device.
верхнего края устройства.
However, if you do have a background color for the TextView,
Однако если в элементе TextView установлен цветной фон,
then the user would be able to see that the TextView is this big.
то пользователь увидит, что TextView такого большого размера.
Whereas, on the other device, the TextView would only be this big.
На другом же устройстве TextView будет только такого размера.
Here's a code for displaying padding on a view.
Вот код для отображения отступа в элементе view.
On the TextView XML Element, you would declare a new attribute that says,
В XML-элементе TextView вы задаете новый атрибут:
android colon padding equals eight dips in quotation marks.
android:padding = "8 dp" [отступ равен 8 dp].
You can choose whatever size you want for
Вы можете выбрать любой размер
the padding, as long as it's a dip value.
отступа, главное, чтобы он исчислялся в dp.
When we specify eight dips of padding, it adds eight dips to the left,
Когда мы устанавливаем 8 dp отступа, то отсчитывается 8 dp
top, bottom, and right edges of the TextView.
от левого, верхнего, нижнего и правого краев TextView.
Instead of using the general android padding attribute,
Вместо того чтобы использовать общий атрибут android:padding,
you can also split it out to left, right, top, or bottom.
мы можем разделить атрибуты на левый, правый, верхний и нижний.
Essentially, these four lines of code do the same thing as this one line.
Эти четыре строки кода действуют так же, как одна эта строка.
However, these fine grained controls allow you to have different padding
Однако эти четыре атрибута позволяют вам иметь разную величину
values for left or right, or top or bottom.
отступа левого, правого верхнего и нижнего краев.
You don't have to have an equal padding value for all four directions.
Необязательно устанавливать одинаковую величину отступа для всех четырех сторон.
The default value for padding is zero, so if you specify left, right, and
Величина отступа по умолчанию равна нулю. Поэтому, если настроить отступ слева,
top padding, but not bottom, then that will be zero dips of bottom padding.
справа, сверху, но не снизу, отступ снизу будет равен 0 dp.
To specify margin, you add an attribute again to the TextView.
Чтобы настроить величину полей, нужно снова добавить в TextView атрибут.
The name of the attribute is android colon layout underscore margin we can
Название атрибута — android:layout_margin.
set it equal to, for example, eight dips.
Мы можем задать значение, например 8 dp. Тогда дочерний TextView отодвигается
If there was another child TextView at the top here, then having a margin would
Если наверху есть другой дочерний TextView, то атрибут margin
push this TextView eight dips below that first TextView.
поместит этот TextView на 8 dp ниже края первого элемента TextView.
You can think of having a margin as having a little force field around
Можете представить, что наличие полей — это будто маленькое силовое поле
this view.
вокруг этого элемента view.
No other view can enter this eight dip region around it.
Другие элементы view не могут войти в окружающую его зону размером в 8 dp.
Or you can also split out layout margin into each of the four directions,
Так можно разделить атрибут layout_margin на 4 атрибута для каждой стороны:
layout marginLeft, layout marginRight, top, and bottom.
установить поле слева, справа, сверху и снизу.
If you don't specify any of these values, then it will default to zero.
Если не задать какое-нибудь значение, то по умолчанию оно будет нулевым.
To remember that the ViewGroup is the one that positions these
Чтобы помнить, что именно ViewGroup задает позиции этих дочерних
children based on margin, you can look at the attributes.
элементов, основываясь на величине полей, можете посмотреть на атрибуты.
They all start with layout underscore for margin.
Все они начинаются с layout_margin.
That way, you know that the ViewGroup is the one who's handling the position
Таким образом, вы понимаете, что именно ViewGroup определяет позицию
of these views.
этих элементов view.
Padding and margin can apply to all views.
Отступ и поля можно применить ко всем view.
Let's put the attributes we just learned about into practice.
Давайте применим полученные знания об атрибутах на практике.
Here I have three TextViews in a linear layout.
У меня есть три элемента TextView в линейной разметке.
They're all squished up against the left edge of the screen, so
Все три расположены прямо у левого края экрана, поэтому
I want to add a little more space.
мне нужно добавить немного пространства.
Let's start by trying to add some margin.
Попробуем добавить поля.
Cool, now there's more space around this TextView.
Отлично, теперь вокруг этого элемента TextView больше места.
I'll do the same for the other two TextViews.
Сделаю то же самое с оставшимися двумя элементами TextView.
Interesting, so this is 16 dips up here, but this is actually 32 dips because
Любопытно. Здесь 16 dp, а здесь – 32 dp, потому что
it's getting eight dips of bottom margin from the first TextView and
производится отступ 8 dp от нижнего поля первого элемента TextView
eight dips of top margin from the second TextView.
и отступ 8 dp от верхнего поля второго элемента TextView.
If we want the spacing to be consistent, so
Если мы хотим добиться последовательного отступа, чтобы
it's always 16 dips in between each view then we have to change the margin here.
между элементами всегда было 16 dp, нам нужно изменить вот этот атрибут поля.
I can break it out in to individual margin values.
Я могу разбить его на отдельные величины полей.
With this code, I have a left margin of 16 dips and a top margin of 16 dips.
Этот код дает мне левое поле размером 16 dp и верхнее поле размером 16 dp.
There's no bottom margin from this first TextView, so
Для первого элемента TextView нижнего поля нет, поэтому
this space in between is now correct at 16 dips.
это пространство между элементами теперь имеет правильный размер 16 dp.
Cool, now all the vertical spacing is equal.
Здорово, теперь вертикальные интервалы равнозначны.
Earlier when I said we're adding white spaces to the edges of these views,
Ранее я говорила, что мы добавляем свободное пространство
technically that space is transparent.
к краям этих элементов; формально это пространство прозрачное.
You can see through it, to what's behind it.
Можно смотреть сквозь него, видеть то, что за ним.
In this case we have a gray background on the ViewGroup.
В нашем случае у элемента ViewGroup серый фон.
The layout would look the same on the device wether we use margin or
На устройстве разметка будет одинаковой независимо от того, используется
padding, because in this case we have no background color on the TextView.
поле или отступ, потому что в этом случае у элемента TextView нет цветного фона.
Let's add it and see where the bounds of each view are.
Давайте добавим его и посмотрим, где границы каждого элемента view.
Okay, now there's a background color on this first TextView.
Теперь у первого элемента TextView есть цветной фон.
When we added the left and top margin, we see that the ViewGroup just pushes
Мы добавили левые и верхние поля и видим, что ViewGroup просто
the TextView over by eight and down by eight.
отодвигает TextView вправо на 8 dp и вниз на 8 dp.
We can change this to padding, and now we see that the TextView is larger and
Мы можем заменить поля отступом, и теперь мы видим, что TextView стал
takes up that 8 dips of space on the left and top.
больше и занимает эти 8 dp пространства слева и сверху.
So visually, things would look different on the device,
Итак, на устройстве все будет выглядеть по-разному, в зависимости
whether you have padding or margin.
от того, поля или отступ используются,
If there is a background color on this TextView.
и имеет ли этот элемент TextView цветной фон.
We can do the same for the other views so you see that it's well.
Мы можем сделать то же самое с остальными элементами view.
Adding padding and margin values isn't just restricted to these children views,
Отступ и поля можно добавлять не только для дочерних элементов view,
you can also add it on the ViewGroup.
но и для элемента ViewGroup.
If I add a padding value for the linear layout.
Если я добавлю отступ в линейной разметке,
Then you can see that it shifts the views over by 16 dips in all directions.
то элементы view будут сдвинуты на 16 dp со всех сторон.
I mentioned that you could set any value for a padding or a margin.
Я упоминала, что вы можете задать любую величину отступа или поля.
But how do you know which value to pick?
Но как узнать, какую величину выбрать?
Well, the material design guidelines recommend that you use increments of
В руководстве по материальному дизайну рекомендуется использование интервалов
eight dips.
размером 8 dp.
This is a little bit more advanced knowledge, but essentially we want our
Это немного более продвинутый уровень знаний, но в целом это значит, что
components to line up on the screen along this eight dip square grid.
компоненты должны выстраиваться на экране в соответствии с этой квадратной сеткой.
Now the squares don't actually show up on the screen, but
Квадраты не видны на дисплее, но
if you want to position text here,
если вы захотите поместить текст здесь,
you might want to move it over like two squares to the left.
то нужно будет переместить его на два квадрата влево.
Two squares on this Grid would equal 16 dips.
Два квадрата на этой сетке равнозначны 16 dp.
On this email screen, all the icons are lined up to this line.
На экране, отображающем почтовый ящик, все иконки выстроены в эту линию.
They're positioned 16 dips over from the left edge of this screen, and
Они расположены на 16 dp правее левого края экрана,
all this text here is positioned 72 dips over from the left edge of this screen.
а весь текст вот здесь расположен на 72 dp правее левого края дисплея.
So you can kind of imagine that the content is starting to follow certain
Таким образом, становится понятно, что контент располагается вдоль
lines here.
определенных линий.
Here's another way to visualize it.
Вот другой способ показать это.
In this screenshot from the Google I/O app,
На этом скриншоте из приложения Google I/O
we have the content lined up to this 16 dip line, as well as this 72 dip line.
контент выстроен вдоль этой линии 16 dp, а также этой линии 72 dp.
It's essentially 72 dips over from the left edge of the screen.
По сути это на 72 dp правее левого края дисплея.
And on this edge,
На этом краю
the content stops 16 dips before the right edge of the screen.
контент расположен за 16 dp до правого края дисплея.
On the tablet, you have more screen real estate, so
Планшеты имеют дисплеи большего размера, поэтому
you can have a little more padding.
можно позволить больший отступ.
It can be 24 dips over from the left edge of the screen, and so on for
Отступ может быть 24 dp от левого края экрана, то же касается
the other values.
и других значений.
The reason we recommend these values is to make your content easier to read.
Мы рекомендуем эти величины потому, что это облегчает чтение контента.
For example, if this title was shifted over by a couple pixels, and
Например, если бы этот заголовок был смещен на пару пикселей влево,
the Subtext was shifted over to the right by a couple pixels,
а этот подзаголовок смещен на пару пикселей вправо,
there would be a jagged edge here.
то здесь край был бы зазубренным.
And it would distract the user from actually reading your actual content.
Это отвлекало бы пользователей от чтения самого контента.
So by lining everything up, it makes your app easier to read and use.
Выравнивание всего вдоль одной линии упрощает чтение и работу с приложением.
Here are a couple of real life examples of using padding in margin.
Приведу пару примеров практического использования отступа и полей.
In this Google Calendar app screenshot,
На этом скриншоте Google Calendar
we see some text here that's shifted over by a little bit here.
мы видим, что текст вот здесь немного смещен.
There's also a little bit of space between these calendar events.
Также между событиями календаря имеется немного свободного пространства.
If we implement it using padding,
Если бы мы использовали отступ,
then this background image would probably extend into that blank space.
то это фоновое изображение заняло бы это пустое пространство.
Instead if we use margin, then it adds a little buffer zone around the view, so
При использовании полей вокруг элемента view образуется пустое
it's probably margin.
пространство, так что, наверное, это поля.
Here's another screenshot of the detail page for a calendar event.
Вот другой скриншот страницы с подробностями о событии.
There's a lot of text here and there seems to be larger gaps than others.
Здесь много текста, и есть промежутки больше остальных.
We can create those larger gaps by adding padding.
Мы можем создать подобные более крупные промежутки с помощью отступа.
To add this gap here, you can either add bottom padding to this TextView, or
Чтобы создать вот этот промежуток, можно добавить нижний отступ к этому TextView
you can add top padding to this view.
либо верхний отступ к этому элементу view.
Either way would work.
Любой из этих способов подойдет.
Or you could even implement it using layout margin.
Можно даже использовать поле разметки [layout_margin].
You really can't tell the difference between using layout margin or padding
В этом случае невозможно сказать, поля использованы или отступ,
in this case, because the background of the text used is transparent.
поскольку фон текста прозрачный.
Now it's your turn to practice with setting different padding and
Теперь ваш черед попрактиковаться в назначении разных величин
margin values.
отступа и полей.
We've provided some initial code for you to get started using the link below.
Мы предоставили исходный код, доступный по ссылке ниже, чтобы помочь вам начать.
Once you're comfortable with padding and margin values, go ahead and
Когда вы освоите назначение величин отступа и полей, попробуйте
try to build out this layout.
создать такую разметку.
By the way, this text is located 16 dips from the edges here.
Кстати, этот текст расположен на расстоянии 16 dp от краев.
But it's ony eight dips in between the two TextViews.
Однако между двумя элементами TextView только 8 dp.
When you're done, check this box.
Когда закончите, поставьте здесь галочку.